###不说话又怎样
人类是一个自大的物种。

自两百万年以前走出非洲大陆，人类拓展了疆域，创造了工具，改变了生态环境，毁灭了许多物种，也驯化了许多物种。被驯化的它们一直陪伴在我们身边。它们是马，是牛，是动力；是猫，是狗，是伙伴；是鸡，是鸭，是食物。它们是我们周围不说话的动物。

分子生物学的最新研究成果表明，人类驯化动物已经有了上万年的历史。可以说人类是与动物共同进化的。如今我们与动物之间却渐行渐远。城市中随处可见流浪猫狗，在对野生动物造成威胁，同时也影响着人类的健康。不时传出的虐待猫狗的新闻也让人于心不忍。我们不禁发问，我们真的了解这些陪伴了人类数千甚至上万年的伙伴吗？《我们为什么不说话》开启了我更进一步了解这些动物的旅程。

作者之一Temple Grandin在幼时被诊断为自闭症，直到4岁才开始说话。根据她的自述，幼时与一匹马相处的经历帮助她走出了阴影。在之后她获得了美国艺术与科学院士的席位，目前专注于动物福利事业。她想要帮助人们更好得与动物相处，正视我们与动物之间相互依存的关系。

长期以来我都比较抗拒与动物接触。儿时外婆家中的曾经有一只德牧看家，然而我剩下印象只是害怕。毕竟我那时也就只有它的肩膀那么高，还会冲着我大叫。

随着年龄的增长，我逐渐意识到人类只是庞大物质世界的一小部分。这本书则启发了我对于动物与人类之间关系的重新认识。在此之前我都认为饲养宠物的人给予了它们太多不切实际的寄托。通过阅读我意识到人与动物的关系并非简单的支配或者寄托。人类与动物相比也只是有一点点不同，我们不应当总是强调自身的特殊性。动物，无论作为伙伴或是其他都是人类社会的一部分。我们有责任去更好的理解动物，提升动物福利。

从全书的结构来说，作者分成了自述、观察方式、动物情感、进攻性、疼痛与痛苦、动物思维、特殊才能这七个板块来帮助我们理解动物。对我来说则有着三个方面的影响。

####转换观察角度
人与人之间如果想要达成相互理解，需要的是一定的共识和反复的沟通。对于人类和动物来说，相互理解就显得十分困难。因为人类与动物之间的沟通缺少“语言”这种手段。并且人类和动物观察事物的方式也存在一定差异。最简单的例子，人类的双眼相对于猫、狗一类的宠物来说位于更高的位置。这就造成了对于事物判断的差异。另一方面人与动物生理结构也存在着一定的差别，例如人类对于色彩声音的辨识度均与动物不同。书中举了很多例子，印象较深的一个是光线的变化对于牛的行为影响。因为进入牛棚是的光线变化较大，牛有时会不愿意进入牛棚。工作人员不得不强行驱赶，这对于工作人员的人身安全会造成一定的影响，同时也会引起牛的不适，造成产奶量降低等结果。

人与人之间的分歧很多时候就是来自观察世界角度的变化。就一个独立产品而言，运营人员更多关注于拉新、转化、能够带来多少的商业价值；研发人员更多关注的会在于产品的实现难度，功能的完整性，架构是否健壮；设计人员则会侧重于易用性和体验。当然最终结果还是要从用户角度出发，能够给用户带来价值的产品才有实现的必要。一位优秀的产品经理则需要在不同的角色之间切换，才能够最终完成产品。优秀的产品应当是“妥协”的艺术作品。只有知道在什么地方妥协，什么地方不妥协，如何妥协才能够做好一款产品。坚持是一种美德，但有时改换一下角度也许事情会推进的更快。

####接纳感情
自亚里士多德以来，西方文明就始终在歌颂着理性，我们甚至为感性赋予软弱一类的含义。仿佛感性是一种累赘。然而关于人类大脑的最新研究表明，人类的理性思考其实是基于情感驱动的。所谓理性其实是“感情驱动下的理性”。

人们大脑中的“伏隔核”和“岛叶”两个区域分别控制着愉悦和痛苦相关的情感，理性的作用其实是给感情提供信息和辅助。缺少了感情的驱动，人们就会在理性的权衡中犹豫不决始终无法决断。感情赋予我们的并不仅仅是同理心、关怀、爱和勇气，也不仅仅是懦弱、犹豫、恐惧和怀疑。感性是理性的起源和原动力。生而为人，我们应该接受自身的两面性。在接纳自我的前提下才能够更好的完善自我。

####拥抱变化
与正常人不同，自闭症患者和动物（作者认为二者的思维模式具有一定的共通性）记忆更加偏向于图形化。他们观察到的世界是一个整体，而作为“正常人”的我们通常观察到的却只是一部分而已。

这听起来可能有悖直觉。因为作为人群中的大多数，我们总是认为自己掌握着更接近世界本源的东西。事实恰恰相反，心理学上有“看不见的大猩猩”这一说法，它指的就是人类的变化盲视（change blindness）现象。“正常人”会对眼前的事物视而不见，只看见自己关注的东西，有兴趣的朋友可以自己搜索一下。就人类的进化方向而言，可以说是一种十分聪明的策略。它可以帮助我们将有限的注意力集中于更加重要的事物上。

自闭症患者和动物则有所不同，他们看到的是全部的事实。自然就不会专注于某一个方面，表现出来可能会显得。这也解释了一些自闭症患者的特殊才能。当然我们也不必羡慕这种别样的能力，因为这时进化路上的一个方向而已，正常人也会有各种各样的不如意。正视不足的存在才能更好的进步，迎接变化。

自闭症患者确实更难适应社会的，他们需要另一种稍显特别的处理方式。正如书中提到的，自闭症患者得到适当的引导则完全可以发挥不同的本领。作者本人正是这一观点的佐证。

####后记
这本书让我想起了《死者代言人》这本科幻小说。感兴趣的朋友可以找来读一下。

人与人之间的相互理解已经如此困难了，为什么还要去尝试理解其他的物种呢？因为啊，能够帮到忙的感觉真是太好了。