####邻家小姐姐教你不可言说的“小秘密”

知乎的TimeLine 上有一个经久不衰的问题类型——“如何学习xxx”。从这里不难看出知乎的调性还是积极向上的。然而，知乎内容的碎片化是无可争议的事实。通常你在知乎上获得的都只是一个片面的角度。 那么互联网时代如何去做市场呢？知乎大V Lydia 小姐姐用自己的《全栈市场人》给出了自己的答案。

长期缺乏阅读的我不得不承认自己的阅读速度下降了许多。一本不到300页的册子用了将近4个半小时。但是这样一本讲解自身工作心得的书能够让人一口气读完，本身也是有着自己的优秀之处的。事实上，阅读的过程就像是跟一个邻居小姐姐家长里短的八卦一样。而人类本身就是擅长八卦的。别跟我说你不喜欢八卦，事实上我们都是喜欢八卦的“智人”后代。原书分为七章。分别是：

> 1. 扫盲——基础知识讲解，帮你解开互联网人工作的面纱。
2. 入门——让菜鸟不在抓瞎，能够有一些价值。
3. 上手——软技能提升，如何与他人合作。
4. 升华——市场就是传播，但不仅仅是传播。
5. 全能王——杂项，核心“八卦”部分。
6. 自媒体——个人的品牌，不能打一辈子工。
7. 心得——过来人跟你讲。

七个部分。
我个人将其分为4个部分。下面简单说一下。

#####基础篇
我把1、2章划入这个部分。在我看来这部分主要是讲最基础的如何做事。 一个企业雇佣员工肯定不是为了培养员工的，资本逐利的特性决定了它要么是看中了你的实用价值，要么是看中了你的潜在价值。而这一部分就是让你拥有自己的实际价值。 刚开始进入一个新的行业，新的公司肯定是从基本做起。随着基本能力，认识的建立才能进一步的承担更多的责任。这部分只要讲做事。更进一步，后面有关百度指数，Google Trends 等内容也可以划分到这一块来。

#####核心篇
这一部分或者可以说是作者的心得，或者说是做人的一些道理。虽然说我们经常强调对事不对人，然而任何人打交道并不是冷冰冰的利益交换。我们是有温度的，很多时候我们需要为他人着想，而不是机械地想要去推进一件事情。事实上，人类经过了300万年的进化，也没有得到类似于沙丁鱼或者蜂群这样的协作能力。人和人之间的沟通通常是个体与个体之间的，哪怕我们身处同一个组织。

总结一下：

>####逻辑能力
> 没有逻辑的帮助时，人类的思维通常并不是线性的，而是成为网状的发散结构。“发散“这一点在做一些创意类的工作时尤为重要。但是在与人沟通之时，可能就会显得有一点不足。容易出现遗漏的情形。
>
>####移情能力
>  将他人作为一个有特点的个体，而非符号化的标签。 举书中例子来说，就是“走心”和“反馈”。 在通信工具如此发达的时代，大众的问候，礼物之类的恐怕难以留下深刻的印象，于是独特的，个性化的服务就更加能够留下人。 这就是我理解的“走心”的含义。 
>  反馈则是另一个问题。通常我们说“对事不对人”其实更多的时候是用在“批评”的场合。但是在需要赞扬的时候就不一样了。我们需要给予参与者以“参与感”，这就是说，事情的成果一定要反馈到具体的人。为什么游戏会好玩？就是因为提供了足够的反馈，还有一定的“意义”。
>
>####善意
> 这一点算是第四章的部分内容。一个企业，一个品牌想要长久，绝不能够仅靠一些技巧性的东西。 一定要有自己的基调在里面。这可能就是我们通常所说的价值观。 绝对不要想着去靠打压竞争对手获得胜利。因为通常作为竞争对手大家都是一个层面的，你并不可能比对方高上很多。就像三体中，人类和三体星人都是一个层次的文明。拼到最后也不过是两败俱伤而已。（不要说歌者文明，那不是我们要讨论的范畴啊。） 
> 公关中要做的一些事情与日常生活中很不一样。有些时候就像是画油画，黑的东西擦是擦不掉的，只能用其它光芒的东西去遮盖。

#####自媒体篇
这一部分主要是讲解一些自媒体平台的使用、心得一类内容。例如知乎怎么玩，知乎的调性。 微博的突出特点在哪里？ 微信给传统媒体人带来了什么好处？不一而足，用来开拓视野也是不错的。这一块内容更多的是重在实践。感觉自媒体最重要的是输出具有自己特色的有质量的内容。这一点是核心，其他的都可算作是锦上添花。


#####经验篇
这一部分算是作者的一些经验吧。主要分布在最后一章。还有一些长者分享的人生经验。（笑）例如踩过什么坑，吃过什么亏，得过什么教训。

####总结
如果你是想要进入互联网行业做市场或运营的中年人士，例如我。又或者初入职场的年轻人，那么你肯定可以从中获取良多。不只是因为这本书有趣，作者有趣。更多的是因为作者在真心实意的与读者交流经验。希望大家都能有所收获，跟Lydia 小姐姐过过招。


