####原则
#####曰戒惰。
1. 懒惰乃是人生大敌，偏废于娱乐而不可自拔者，多一事无成。君之所为电竞者，必不以之为娱乐，多有练习，改进方可有所成。 
2. 不可起身晚于7点，至于就寝一事，多有人力不可抗拒之。若有精力疲乏难以为继之时，当于次日早早就寝。
3. 懒惰的另一面就是勤奋，但是勤奋不是没有目的的，盲目的。在我看来有意义的勤奋应当是养成良好的习惯，不断提高自己的意志力，能够与诱惑做斗争。 所以需要细细的规划自己的时间。
4. 每日当将时间划分为若干段，每段有之所谓。此表格当细细填之。不可过严减少其实行之可能，不可过松，减少成功之可能。 此表格的主要意义在于构建整体的时间框架，而非具体之细节。

|起始时间|结束时间|内容|
|:---|---:|:---:|
|6:00|7:00|运动
|||工作(Plan A)
|||娱乐
|||兴趣(Plan B)
|||睡觉

#####曰戒淫
1. 我们知道人类的大脑具有很强的可塑性，不应该把时间消耗太多在“淫”上。男人可以好色，但是不能无度。 接受太多的色情内容只会让人的大脑退化，丧失很多的认知和思考能力。故曰“戒淫”。
2. 淫就是荒唐无度，生活的本质可能是关于“平衡”的，或者说“Tradeoff”。有得必有失，可以偏离平衡，方便启动，但是长期缺乏平衡的结果，就是崩塌。

#####曰习惯
1. 通常来说即使人们付出了巨大的努力，在大部分情况下也不会发生什么重大改变。也就是说“日常”才是生活的常态。进一步推论，想要过好生活，最好的办法就是维护“日常的”生活习惯。
2. 介于人类目前“地球村”的状态，人类的文化也可说达到了空前的统一。普世价值观变得更加“普世”了。“每个人”都想要健康的体魄，智慧的大脑，富足的日常生活，长久且值得信赖的关系等等。也就是说，每个人都可以在很多方面模仿他人的生活习惯，以满足日常的需求。在此不做过多叙述。

#####曰读书
1. 读书确实不是最好的技能习得方式，更好的技能习得方式应该是同实践相结合外加[“刻意练习”][1]的结果。 读书对于普通人更大的意义在于开阔眼界，因为种种原因我们很难亲眼看到这个世界的方方面面。然而优秀的作者通过写作的方式将这个世界的其它方面带到了我们眼前。 这在很大程度上就是读书对于普通人的意义。 当然根据《How to Read a Book》的说法，读书应该分为“为了获取资讯的阅读”和“为了提高理解力的阅读”两种。
2. 普通人多读书，尤其是多读非小说类的书籍才是更好的一个选择。
3. 信息密度理论。选书的时候除了有目的性的阅读之外，还应该注意到“信息密度”的问题。也就是越优秀的作者用了越多的时间完成的经典著作越有阅读价值。这种选择在大部分情况下是可以成立的，但是也应当注意使用的范围。

#####曰锻炼
1. 人类的身体和大脑是相互关联的，正是因为“劳动”或者说“有技巧的劳动”日益锻炼的人类的大脑。从而将人类与一般意义上的动物区分开来。
2. [《运动改造大脑》][2]中提高运动的种种好处，简而言之就是。有氧运动，力量型运动还有技巧性运动都要有。单纯的某一种运动一般来说只对人的某一方面有好处，但是人应该全面发展，全面健康才能应付日益复杂的问题和将要面对的状况。 当然，个人认为运动改造大脑必然只能是作为辅助，想要更大程度上改造大脑，还是应该多用脑，多动手才对。

#####曰饮食
1. 一个人吃饭其实不需要做太多，只用一个菜，搭配合理一些就好了。这方面可以参考[Dietary GUIDELINES for AMERICANS][3]。

#####曰工作
1. 工作赋予人生以意义，哪怕没有钱也需要工作，这种工作可以是你对于世界的思考，也可以是你想要与人类分享的内容。总而言之，娱乐是调剂，工作才是生活的本质。


[1]:https://book.douban.com/subject/26895993/
[2]:https://book.douban.com/subject/25755874/
[3]:https://health.gov/dietaryguidelines/2015/guidelines/